Het doel van mijn jaarproject is een systeem dat Unit Test broncode statisch
analyseert op kwaliteit. Dit gebeurt via aftoetsen aan een handvol anti-patterns 
aka Test Smells, die reeds beschreven werden in enkele papers/boeken. Het geheel 
wordt geintegreerd in Fetch, een onderzoekstool van LORE. De resultaten dienen 
op een mensvriendelijke wijze gepresenteerd worden, ie een gebruikersinterface.

Ik heb dit gekozen omdat:
  + Het een goede voorbereiding op een Master SE lijkt
  + Interessant onderwerp, naast pure project/programmeerervaring zal
    ik ook echt iets bijgeleerd hebben.
  + Voortbouwend op een bestaande codebase. Aanwezige expertise, ``do and donts''
  + Contact met andere talen dan Java/C++.
