#
# Wat              Beknopte samenvatting van de verschillende referenties
# Onderwerp        Test Smells
# Wie              Manuel Breugelmans
# Doel             Snel informatie vinden tijdens coderen
# Datum            2007-10-14
#

-- Refactoring Test Code - Van Deursen -----------------------------------------

Deze paper introduceert naamgeving voor test smells en 1 a 2 alineas uitleg.
Hoewel niet expliciet vermeld wordt er gefocust op Java/Junit. Vooral statische
smells komen aan bod.

Besproken worden:
    + Mystery Guest
    + Ressource Optimism
    + Test Run War
    + General Fixture
    + Eager Test
    + Lazy Test
    + Assertion Roulette
    + Indirect Testing
    + For Testers Only
    + Sensitive Equality
    + Test Code Duplication

Daarnaast worden oplossingen voorgesteld aan de hand van enkele refactorings-
methoden.

-- Test Automation Manifesto - Meszaros ----------------------------------------

Een aanvulling op 'Refactoring Test Code'. Zowel statische als dynamische 
worden beschreven in typisch 3-5 lijnen. Velen zijn identisch aan RTC.

Statisch smells:
    + Hard Coded Test Data
    + Test Code Duplication
    + Mystery Guest
    + Complex Test Code
    + Can't See the Forest for the Trees
    + Conditional Test Logic
    + Complex Undo Logic

Naast (of in plaats van) refactoring pleit de paper voor vroegtijdig herkennen
en voorkomen van slechte test code. Dit aan de hand van een Manifesto en een
20 tal patterns. Het manifesto bestaat uit 12 termen die eigenschappen van een 
goede unittest omschrijven. 

-- Metrics Based Approach for General Fixture and Eager Test - Van Rompaey -----

Terminologie gerelateerd aan Unittesten wordt formeel beschreven, aan de hand 
van verzamelingenleer.

Definities:
    + Unit Testing Framework
    + Test Cases
    + Test Code
    + Production Code
    + Test Command
    + Invocations from Test Commands
    + Fixture
    + Test Helper

Hiermee worden General Fixture en Eager Test besproken. In het vervolg wordt
ArgoUML getoest aan deze beschrijving, alsook een uitvoerige Pilot Study.
 
-- Assessing Test Quality - Reichhart ------------------------------------------

Vooral hoofdstuk 4 en appendix A bevatten nuttige informatie voor mijn project.
In hoofdstuk4, getitteld 'Test Smells' worden statische en dynamische smells
relatief uitgebreid toegelicht, met een sterke Smalltalk bias. 

De naamgeving en inhoud komen niet overeen met RTC. Daarnaast bevatten sommige 
smells tegenstrijdigheden met RTC. bv 'Literal Pollution' stelt dat testdata 
best extern aan de unittest code staat, terwijl 'Mystery Guest' dat net afraadt.

Statische Smells:
    + Improper Test Method Location
    + Mixed Selectors
    + Anonymous Test
    + Literal Pollution
    + Assertionless Test
    + Overreferencing
    + Overcommented Test
    + Long Test
    + Guarded Test

Appendix A bevat concrete informate over TestLint, een Smalltalk tool om Test
Smells te detecteren. A.1 geeft een lijst van alle ondersteunde smells. A.2
geeft design informatie over de implementatie.

--------------------------------------------------------------------------------